PERSONAGENS, LUGARES,
GRUPOS E EMPRESAS SÃO FICTÍCIOS
CENAS COM ANIMAIS FORAM CRIADAS
SEGUINDO TODOS OS PROTOCOLOS
Vovó!
- Vovó!
Por favor, se afastem.
Vovó!
Vovó.
Vovó…
CASA AMALDIÇOADA
VOCÊ VAI MORRER
O que houve?
O que é isso?
O prédio é nosso!
Quem vai acompanhá-la?
Com licença.
Nós três.
Yeo-reum…
Bom.
O que eu faço agora?
Está tudo bem.
Vai ficar tudo bem.
Ele não fez nada de errado!
- Por favor!
- Podem levar.
- Esperem.
- Por favor, se afaste.
- Pra trás.
- Esperem.
- Saiam!
- Ei!
- Esperem. O quê?
- O que houve?
- Geun-ho!
- O que está acontecendo?
Geun-ho, vai ficar tudo bem.
- Fique calmo, está bem?
- Vai ficar tudo bem.
Não…
Ela ainda está quente.
Vovó…
A senhora não pode ir assim.
Não vá, vovó.
O que vamos fazer agora, vovó?
FUNERÁRIA DE ANGOK
Me avise se precisar de mais.
Está bem.
E pode usar esta camisa.
Obrigada.
Yeo-reum…
por que a vida é assim?
Por que só acontece coisa ruim?
- Olá.
Bom,
você está bem?
Yeo-reum,
precisa vir comigo
para depor como testemunha.
Agora?
Sim. Falamos com o pai da Bom.
Ele já vai chegar.
Então…
posso esperar até ele chegar?
Yeo-reum,
estou bem, pode ir.
Oi, entre.
Dae-bum,
o que vamos fazer agora?
Quero dizer,
publiquei a tese no arXiv,
e o Holland leu.
O professor Holland leu a tese.
Entendi.
Ele quer falar conosco.
Marcamos uma ligação pra mais tarde.
- Sério?
- Sim.
Estou muito nervoso
com o que ele vai perguntar.
- Eun-mi.
- Sim?
Pode criar umas perguntas de teste?
- Claro.
- Nossa…
CRIMES VIOLENTOS
Como conhece a vítima?
Sou próxima
da neta dela.
Por que a vítima foi
ao clube de bilhar hoje?
Não era pra nos vermos hoje.
Estou ensinando o Hangeul a ela.
Hangeul?
Quanto ao vizinho…
Por que o Geun-ho foi lá hoje?
Não sei.
Ele ia sempre ao clube de bilhar?
Não, mas…
Com licença, detetive.
O meu filho
nunca foi lá.
Geun-ho?
- Geun-ho.
- Geun-ho!
Você está bem, filho?
Está tudo bem?
- Eles te machucaram?
- Como foi?
O Geun-ho confessou.
O quê?
- Como assim?
- Isso é absurdo.
Confessou o quê?
Ele já confessou ter matado
aquela senhora.
- Podem levar.
- Do que está falando?
Ele não matou ninguém!
Geun-ho.
Geun-ho!
- Não matou a senhora, né?
- Podem levar.
Continuem a investigação.
- Senhor!
- Sim, senhor.
- Ele está mentindo
- Sei que não foi você, Geun-ho.
Ele tem medo dos detetives.
É mentira.
- Se afastem, por favor.
- Parem.
- O que vai acontecer?
- Olha pra mim, Geun-ho.
Parem!
- Parem!
- Levem logo.
Espera. Senhorita!
- Não faça isso.
- Senhorita.
- Meu filho estava comigo.
- Por favor, pare.
Estava comendo comigo.
Ele estava comigo na hora.
- Senhora.
- Pode dizer isso a eles?
- Vamos conversar lá fora.
- Eu o vi.
Eu vi o Geun-ho
sair do clube de bilhar.
A roupa dele tinha manchas vermelhas.
No começo, achei que fosse tinta.
Fiquei nervosa e corri pro prédio.
Quando vi a parede…
PUTA - VAGABUNDA
MORRA - SUMA
Estava tudo pichado.
E…
vi a Sra. Jung caída no chão.
Sra. Jung.
SAIA DAQUI
Sra. Jung?
Sra. Jung!
Sra. Jung.
Sra. Jung?
Aqui está ele.
Parece estar hesitando.
Foi assim que ele entrou.
E agora vem a Sra. Jung.
Ele entrou antes de ela chegar.
Ficou esperando por ela.
Ele já tinha pichado lá antes, né?
Já.
Você devia ter denunciado na época.
Ji-yeong,
a avó da Bom faleceu.
Foi no clube de bilhar.
Disseram que foi o Geun-ho.
A situação é inacreditável.
…e a deformação ocorre continuamente
da esquerda pra direita.
Então…
a entropia total continua sendo zero.
Certo, interessante.
Mas tem uma coisa
que não me entra na cabeça,
e fico pensando se vocês têm a solução.
Lá vai. Usando sua fórmula maravilhosa,
podem explicar como a entropia
da radiação Hawking diminui no final?
Bem, é que…
É que ainda não descobriram, não é?
- Olá.
- Oi.
Os superiores estão certos
de que ele é o culpado.
As imagens de segurança
o mostram saindo do prédio
coberto de sangue.
- Pode ajudar?
- Temos uma testemunha.
- Então é bem conclusivo.
- Posso.
Por que não o denunciou antes?
Hein?
Por que não falou da pichação pra polícia?
Como é?
Disseram que você sabia de tudo.
Por que chamou minha mãe à sua casa
sem denunciar aquilo?
- Por quê?
- Pare com isso, Jeong-hun.
Me desculpe.
Se tivesse denunciado,
isso não teria acontecido.
Aquele imbecil matou minha mãe.
- Filho da…
- Jeong-hun!
- Calma.
- Pai.
- Ei.
Se tivesse denunciado,
se tivesse dito algo,
minha mãe estaria viva.
Inferno!
Jeong-hun,
não faça isso enquanto estamos de luto.
Me desculpe.
A culpa é toda sua.
Você matou minha mãe!
Pare, pai. Ela não a matou!
Não se atreva a vir aqui.
É melhor não dar as caras!
Entendeu?
- Ei.
- Calma.
- Volte mais tarde.
- Saia daqui.
- Mandei sair!
- Calma!
Pai.
- Calma.
- Pai.
Calma, beleza?
Por favor.
FUNERÁRIA DE ANGOK
Não se martirize
pelo que o Holland disse.
A pesquisa é válida
mesmo do jeito que está agora.
Radiação Hawking.
É só isso que falta.
E o próprio Holland
disse que não sabe.
Está bem?
JUNG YEONG-SUK
FILHO: KIM JEONG-HUN
NETOS: KIM BOM, KIM HA-NEUL
Bom.
FUNERÁRIA DE ANGOK
Coma também.
Está bem.
E a Bom?
Ela não quer comer.
Ela não come nada desde ontem.
Você chegou rápido.
Não se levantem.
Vou ficar um pouco.
- Então coma.
- Depois.
Não consigo acreditar.
Veio direto de Seul pra cá?
Vim.
E o Dae-bum?
Não conte nada pra ele.
Ué, por quê?
Ele está fazendo algo importante.
Não quero atrapalhar.
Está bem.
Só falo com ele através de você mesmo.
Achei que a Yeo-reum estaria aqui.
Nem me fale. As coisas se complicaram.
Por quê?
Pensei que ela tinha ido embora.
MECÂNICA QUÂNTICA
FÍSICA QUÂNTICA
Bom.
Minha nossa, Bom…
Foi tudo de repente.
Sinto muito.
Só descobri quando fui te ver no trabalho.
Bom…
O que faz aqui?
Vá comer com a Bom.
Bom, levante.
Seu amigo está aqui. Coma com ele.
Levante.
Por que está agindo assim?
Pode ajudá-la a comer?
Ela não come nada desde ontem.
Bom,
seu amigo está aqui, coma.
Por favor, Bom.
Pare de forçar.
Sua avó odiava quando você não comia.
Como ela se sentiria
se te visse assim?
Vai ser egoísta até o fim?
Se não por você, coma pela sua avó.
Pegue.
O que é?
Um presente pro Jun
que estava no meu carro.
Ji-yeong.
O outro é pra você. Não dormiu ainda, né?
O que deu em você hoje?
Só queria te agradecer.
O quê?
Por ir até Seul por mim
e por ser meu amigo esse tempo todo.
Nem sei o…
Você está bem?
Enfim, não vou mais te tratar tão mal.
Vou pegar mais leve.
Mas a mudança pode não ser fácil.
Até mais.
Se entender errado,
acabo com você.
Caramba!
Entender errado?
Como assim, Ji-yeong?
Opa…
Dê mais comida para eles.
Está bem.
Jeong-hun.
Como se atrevem a aparecer aqui?
- Jeong-hun.
- Deem o fora!
- Como ousam?
- Pare.
- Saiam!
- Calma.
- Vou matar vocês.
- Por favor, calma.
Sei que deve estar de coração partido
pela morte da sua mãe.
Como é que é?
Nós sabemos como se sente.
Sentimos o mesmo.
- Pare.
- Vocês não sabem de nada!
Escuta!
Uma coisa é certa.
Meu Geun-ho…
Não foi o Geun-ho.
- Vou matá-la.
- Pare com isso.
- Me solta!
- Acredite em mim, por favor!
Já chega, pessoal.
Acredite em mim, Jeong-hun.
- Saiam daqui, caralho!
- Não têm o direito de vir aqui.
- Vão embora logo!
- Ei!
- Saiam!
- Andem.
Também é difícil pra nós!
- Não estamos aguentando!
- Nós sabemos.
Entendi. Vamos conversar lá fora.
- Ei.
- Andem. Caramba!
Vamos conversar lá fora.
- Seong-min.
- Sim?
Me escuta.
O Geun-ho machucaria a si mesmo
antes de machucar outra pessoa.
Como ele faria isso com ela?
Eu sei, Chang-su.
Isso é absurdo!
Mesmo assim,
não podem vir aqui fazer escândalo!
Por quê?
Por que não?
O nosso Geun-ho foi preso injustamente.
Acha que ele vai aguentar?
E se algo de ruim acontecer com ele?
Eu entendo.
Eu entendo. Vamos conversar lá fora.
- Seong-min.
- Chang-su, eu entendo.
Não vamos conversar aqui.
- Vamos lá fora.
- Isso é muito errado.
Não dá pra acreditar.
- Oi, professor.
- Já comeu?
Já. Professor…
O Dae-bum está estranho.
Como assim?
Passou o dia murmurando
na frente do quadro
e, de repente, correu pra biblioteca.
É mesmo?
Bem-vindo,
Ahn Dae-bum.
O quê?
Ele achou o caminho de volta
ao próprio buraco negro.
Vamos ver o que ele vai tirar de lá.
- E o Seong-cheol?
- Fazendo uma pausa.
Ótimo.
É bom mesmo.
Eun-mi, os arquivos do ano passado
devem estar no notebook dele.
Pode me enviar?
Vou te mandar por mensagem.
Sim, senhora.
CONFERÊNCIA DE 2021
ENVIAR ARQUIVO
Mandei.
CONFERÊNCIA DE 2021
PROFESSOR LEE
Senhor, postei no fórum da universidade.
Bom trabalho.
FUNERÁRIA DE ANGOK
Sinto muito.
Sra. Jung…
Eu sinto muito.
quando chegar no Céu,
encontre a minha mãe.
Ela vai amar a senhora.
Depois que meu pai faleceu,
perguntei à minha mãe se ela estava triste
e ela me contou uma história.
Ela me disse
que a vida é como viajar de ônibus.
Que, no ônibus da vida,
meus pais, amigos e conhecidos
são todos passageiros.
E que, em algum momento,
todos têm que descer.
Espero, de verdade,
que vá para um lugar bom
e finalmente descanse em paz.
Muito bem.
Agora ela parte à jornada final.
Vamos desejar uma jornada segura
com uma reverência silenciosa.
Curvem-se.
Não sei se minha mãe
acreditava mesmo no que disse.
Talvez ela precisasse acreditar
para se manter bem.
Que nos separarmos é algo natural da vida.
Está bem.
Vou fechar a porta.
Sra. Jung,
sempre que eu via a senhora,
me lembrava da minha mãe.
Nunca vou me esquecer
de tudo que fez por mim.
Sra. Jung,
adeus.
Vá em paz.
Você chegou.
Eu estava te esperando.
- Podemos conversar na minha casa?
- Não.
Tenho algo pra te dar.
- Venha comigo, por favor.
- Não tenho nada a dizer.
Sinto muito.
- Por que está agindo assim?
- Por favor.
- Não vai demorar.
- Não quero.
Vai ser rapidinho.
Entre.
Pode entrar.
Por favor, sente-se.
O que quer beber?
Quer comer alguma coisa?
- Está com fome, né?
- Não.
Aqui.
É uma petição.
Pode assinar pra nós, por favor?
Não posso.
Espere! Por favor.
Entendo que assinar isto
talvez seja difícil pra você,
mas, por favor,
não sei mais o que fazer.
Quando paro pra pensar
no meu filho tremendo de medo
atrás das grades…
Senhora…
Foi o Geun-ho
que pichou as paredes do prédio,
mas ele não matou ninguém.
Pare de fazer isso comigo.
Espere! Meu filho tinha perdido os óculos
um dia antes de tudo acontecer.
Sem óculos, ele é praticamente cego.
Como ele faria as pichações?
- Por favor, chega.
- Senhorita, eu imploro.
Eu imploro. Por favor, assine.
Aqui, assine.
Está ouvindo o que está dizendo?
Como pode ser tão egoísta?
A avó da Bom morreu por causa do Geun-ho.
É mentira!
Quando a senhora me contou
da pichação no clube de bilhar,
a Sra. Jung disse
que o Geun-ho era do bem,
que eu não devia denunciá-lo à polícia,
mas o Geun-ho decidiu matá-la!
Não se sente mal?
Como pode pensar só no seu filho?
Não foi o Geun-ho!
Ji-yeong!
- Está vindo do laboratório?
- Estou.
Parece cansada.
Imagina.
O Dae-bum não está dormindo nem comendo,
só resolvendo problemas.
Perto dele, não faço muita coisa.
Entendi.
A questão é:
por que me sinto mal?
Por quê?
Eu te liguei
pra dizer que vai ter
uma reunião do comitê
e que precisamos do Dae-bum aqui.
Mas isso não é culpa sua.
Verdade.
Então, tchau.
Tchau.
Ji-yeong.
Ei, Bom.
E Ha-neul.
Vamos conversar um pouquinho?
Bom, me desculpe.
De verdade.
Ha-neul, me desculpe.
Nunca fui um bom pai pra vocês.
Peço perdão.
Nunca mais vou beber.
Vou viver só por vocês.
Vou me esforçar. Me perdoem, por favor.
Me deem só mais uma chance.
Me desculpem.
Pai, levante-se.
Nossa…
Só temos uns aos outros agora.
Sem a minha mãe também…
vocês são tudo que tenho.
Pegue.
É o dinheiro de condolências do funeral.
Vai cobrir os gastos por enquanto.
Começo a trabalhar amanhã.
Vou começar a chegar tarde em casa
depois do trabalho.
Vou me esforçar.
Pegue isto. Eu confio em você.
Cuide do Ha-neul também.
Desculpe.
Pegue.
A, B, C, D, E, F, G, H, I, J, K…
KIM JEONG-HUN
KIM BOM
Vovó…
Que saudade…
CLUBE DE BILHAR DA SEON-A
Quando cheguei aqui,
eu não tinha
nada a perder.
Eu não sabia o que fazer…
e estava no fundo do poço.
Depois,
acabei fazendo amigos.
Bom.
Jae-hun.
Sra. Jung.
Dae-bum.
Eles me ajudaram a voltar a sorrir.
Todos os dias que passei aqui
foram como uma terapia.
No entanto,
eu não devia ter vindo.
Se eles não tivessem me conhecido…
o Dae-bum não teria se lembrado
daquele passado doloroso,
e a avó da Bom teria tido
uma vida longa e feliz
ao lado da Bom e do Ha-neul.
Eu nunca
devia ter vindo pra cá.
Vamos encerrar por enquanto
o que o Dae-bum está investigando.
- Certo?
- Sim, senhor.
Certo.
Não vamos nos aprofundar.
Olá.
Bem-vinda.
- Professor.
- Sim?
É correto deixar o Dae-bum assim?
Como assim?
Ele está pesquisando sem nem dormir.
É o lado verdadeiro dele.
Acho que você não sabe.
Ele não suporta não saber algo.
- Eun-mi.
- Sim?
Ele entrou num mundo que é só dele,
como nos velhos tempos.
O Seong-cheol foi quem postou
as acusações no fórum.
Por que ele faria isso?
O professor Lee mandou.
Acho que o professor pediu ao reitor
para marcar uma reunião com o Holland
para que o Dae-bum falasse com ele.
É que…
O que isso significa?
O professor Lee
quer o Dae-bum aqui
para que ele escreva a tese dele.
É isso que significa.
- Ji-yeong.
- Sim?
Encontre um lugar pra ficar com o Dae-bum.
Yeo-reum!
Gyeo-ul, ela voltou.
Gyeo-ul!
Vem cá, Gyeo-ul.
Como tem passado?
Parece que ele não te vê há séculos.
Obrigada por cuidar dele.
Não foi nada.
Gyeo-ul.
Yeo-reum…
talvez eu vá embora em breve.
O quê?
Meus pais querem que eu volte
pros Estados Unidos.
Já contou pra Bom?
Não.
Ela já está sofrendo muito,
então não consegui.
Sou imaturo e infantil.
Não sei se é melhor ficar ao lado dela.
Yeo-reum,
eu tenho medo
de nos separarmos
e de ser esquecido.
Jae-hun…
deixe acontecer naturalmente.
Deixe te odiarem
os que odeiam.
Quanto a mim,
vou te tratar como amigo,
não importa onde nem quando nos virmos.
Quando nos virmos de novo,
vou chegar com um abraço e um sorrisão.
Vou te cumprimentar com alegria,
perguntar como andou
e dizer que senti sua falta.
Pra mim…
você foi uma boa pessoa.
Yeo-reum…
E…
a Bom também deve pensar assim.
Yeo-reum…
Obrigado.
Alô?
Seong-min.
Está feliz?
O quê?
Por que essa pergunta?
Por que me sinto infeliz em Seul?
Ei, o que houve?
Sinto falta da tranquilidade de Angok.
Nossa!
Tranquilidade, uma ova!
A cidade está uma bagunça.
Aconteceu algo com o Dae-bum?
Não sei o que fazer com ele.
Ele deve estar triste
porque a Yeo-reum vai embora.
- Do que está falando?
- Não sabia?
A Yeo-reum vai sair de Angok.
Alô?
Ji-yeong, está aí?
Há quanto tempo.
Senti saudades.
É difícil, né?
Você comeu?
Sinto muito.
Sinto muito até por sentir muito.
Yeo-reum…
sei que você não tem culpa,
mas eu te culpei.
Eu sabia que não era o certo,
mas estava muito ressentida
porque me senti muito mal pela minha avó.
Fui tão injusta
que fico furiosa.
Quando tento comer, fico brava.
Quando tento dormir, fico brava.
Fico brava até por respirar.
Então…
vamos nos ver depois.
Mais tarde.
Está bem.
Dae-bum.
Oi.
Vamos conversar.
Espere, preciso ler essa parte.
A Yeo-reum vai sair de Angok.
O quê?
Ela se envolveu num grande incidente
enquanto você estava aqui.
Ela não te contou, né?
CLUBE DE BILHAR DA SEON-A
BIBLIOTECA CENTRAL
O que a avó da Bom fez de errado?
- Por que a matou?
- A vovó está em perigo!
Fuja!
O Geun-ho não sai da minha cabeça.
Olha o que ele fez na parede.
Não foi ele.
Pode nos dizer o que é isso?
Parece que ele está me dizendo
para fugir de alguém.
Acho que tem alguém
se passando pelo Geun-ho com a pichação.
Acha que meu filho pintou isso?
Meu filho que está preso?
Geun-ho, você não a matou, né?
Você a matou, né?
Legendas: Gabriel Ponomarenko